## 标准表达式语法

Thymeleaf 标准表达式语法时Thymeleaf标准方言的重要组成部分。


### 简单表达式
- 变量表达式：${}
- 选择变量表达式：
- 消息表达式：
- 链接URL表达式：
- 块表达式：

### 字面量

文本字面量

数字字面量

布尔字面量

null字面量

字面值token

### 文本操作

字符串拼接

字符替换

### 算术操作

二元操作符

负号

### 布尔操作

- 二元操作符：and、or
- 布尔否定：!、not

### 比较与等价
- 比较器：>、<、>=、<=（gt、lt、ge、le）
- 等价符号：==、!=（eq、ne）

### 条件操作符

- if-then：(if) ? (then)

### 特定token


## 变量

${}表达式实际上就是执行在包含变量映射的上下文上的OGNL表达式。

使用Spring MVC的应用可以使用Spring EL替换OGNL。

## 链接URL

URL是web应用模板的第一公民，thymeleaf标准方言具有专本的语法，@语法。


相对URL：
- 相对于页面：user/login.html
- 相对于上下文：/itemdetails?id=3
- 相对于服务器：~/billing/processInvoice
- 相对于协议URL：//code.jquery.com

这些表达式的实际处理，并且将其转化为将要输出的URL，通过org.thymeleaf.linkbuilder.ILinkBuilder接口的实现，该对象被注册进正在被使用ITemplateEngine对象中。

默认情况下，该接口的单个实现是使用org.thymeleaf.linkbuilder.StandardLinkBuilder实现的，该实现对于离线或基于Servlet的web场景都足够。

对于其他场景，将会需要特定的链接构建接口实现。

th:href是一个修饰符属性：完成处理后，它将会计算出用于设置href属性值的链接URL。

可以在URL参数中使用表达式。必须的URL参数编码操作将会被自动执行。

如果需要多个参数，可以使用逗号间隔。
```
@{/order/process(execId=${execId}, execType='FAST')}
```

变量摸板也可以在URL路径中使用。
```
@{/order/{orderId}/details(orderId=${orderId})}
```

以/开始的相对路径将会被自动添加应用上下文前缀。

如果cookie没有被开启或不知道是否被开启，";jsessionid=..."后缀可能被添加到相对URL，因此保存session。这被称为URL重写，Thymeleaf允许通过Servelet API的response.encodeURL(...)机制添加为每个URL单独添加覆盖过滤器。

th:href属性允许具有工作静态href属性，用以在原型设计时直接打开。



## 迭代

标准方言使用属性th:each

### 持有选择状态

使用th:each，Thymeleaf提供了持有迭代状态的的机制：status变量。




## 选择


应对情景：模板中一些片段的出现需要满足特定的条件

通过使用th:if完成。

```
<a href="comments.html" th:href="@{/product/comments(prodId=${prod.id})}" th:if="${not #lists.isEmpty(prod.comments)}">view</a>
```

注意，th:if并不只是计算boolean条件。

如果值并非null:
- 如果值为布尔，并且为ture
- 如果值位数字，并且不为零
- 如果值为字符并且不为零
- 如果值为字符串，并且不为"false"、"off"或"no"
- 如果值不是boolean、数字、字符或字符串


如果值为null，th:if将会计算为false。

th:unless可以完成与th:if相反的功能


可以通过th:swith th:case属性实现java中的switch结构

```
<div th:switch="${user.role}">
    <p th:case="'admin'">User is an administrator</p>
    <p th:case="#{roles.manager}">User is a manager</p>
    <p th:case="*">User is some other thing</p>
</div>
```

只要一个th:case被计算为true，其余的th:case将会计算为false。

默认选项被设置为 th:case="*"
