

## Interface Driver

```
public interface Driver
```

所有的驱动类都必须实现该接口。

Java SQL框架允许多数据库驱动。

每一个驱动都应当提供实现Driver接口的类。

DriverManager会尝试加载所有它找到的驱动，对于每一个给定的连接请求，它将会轮询每个驱动试图连接目标URL。

推荐每个Driver类都应该小，这样Driver类在被加载与查询时，不需要携带大量的支持代码。

当驱动类被加载时，它应该创建一个实例，然后将其注册到DriverManager。

因此，用户可以通过Class.forName("foo.bah.Driver")加载注册驱动。


JDBC驱动可能创建DriverAction实现，以此接收DriverManager.deregisterDriver(java.sql.Driver)被调用时产生的通知。


## Class DriverManager

```
public class DriverManager
extends Object
```

用于管理JDBC的基础服务。

DataSource接口提供了其他的方法连接数据源，DataSource对象连接数据源的首选方法。

作为初始化的一部分，DriverManager会尝试使用以下方法加载可用的JDBC驱动
- 包含冒号分隔的JDBC驱动全限定名的jdbc.drivers系统属性，每个驱动使用系统类加载器加载，例如javac.drivers=foo.bath.Driver:wombat.sqlDriver:bad.taste.ourDriver
- java.sql.Driver类的服务提供者，通过服务提供加载机制加载

DriverManager初始化懒惰执行，使用线程上下文类加载器查找服务提供者。可用于应用的被加载的驱动依赖于触发DriverMnager驱动初始化的线程上下文类加载器。

当getConnection被调用时，DriverManager将会试图从初始化加载的驱动与显示加载的驱动中定位合适的驱动，这些驱动与当前应用使用相同的类加载器。

### 方法

```
public static Connection getConnection(String url) throws SQLException
```
试图建立与给定数据库URL的连接。DriverManager尝试从已注册的JDBC驱动中选出合适的驱动。



## Interface Connection

```
public interface Connection
extends Wrapper, AutoCloseable
```

该接口表示与特定数据库的连接（session）。SQL语句被执行并且返回的结果返回连接的上下文。

Connection对象的数据库可以提供信息描述表，支持的语法，存储过程，连接能力等。

这些信息可以通过getMetaData方法获取。

当配置Connection时，JDBC应用应该使用合适的Connection方法，例如setAutoCommit或setTransactionIsolation。

当JDBC方法可用时，应用不应该调用SQL命名直接改变连接性质。

默认情况下，Connection对象处于自动提交模式，即每次执行语句之后，都会自动提交改变。

如果自动提交模式被静止，commit方法必须被显式调用以提交改变，否则，数据库改变不会被保存。

使用JDBC 2.1核心api创建的Connection对象具有于之关联的初始空类型映射。用户可以在此类型映射中输入UDT的定制映射。当UDT以ResultSet.getObject方法从数据源中检索出时，getObject方法将会检查连接类型映射确定是否存在对应UDT的条目。如果存在，getObject方法将会映射UDT到指定类。如果不存在条目，UDT将使用标准映射映射。

用户可能创建新类型映射，即java.util.Map对象，在其中创建条目，将其传递给java.sql执行定制映射的方法。

### 方法

```
Statement createStatement() throws SQLException
```
创建Statement对象用于给数据库发送SQL语句。

没有参数的SQL语句通常使用Statement对象执行，如果相同的SQL语句被执行多次，使用PreparedStatement更有效率。

使用返回的Statement对象创建的结果集，默认为TYPE_FORWARD_ONLY类型。


```
PreparedStatement prepareStatement(String sql) throws SQLException
```
参数，sql可以包含一个或多个'?'IN参数占位符。

创建PreparedStatement对象用于发送参数化的SQL语句给数据库。

SQL语句可以被存储在PreparedStatement对象中。该对象可以被用于高效执行多次此语句。

## Interface Statement

```
public interface Statement
extends Wrapper, AutoCloseable
```

该对象用于执行静态SQL语句并且返回产生的结果。

默认情况下，每个Statement对象在同时只能打开一个ResultSet对象。

因此，读取一个ResultSet对象与读取另一个ResultSet对象交错时，每个ResultSet必须由不同的Statement对象产生。

Statement接口中的所有执行方法将会关闭语句的当前ResultSet对象，如果已经存在一个打开的。

## Interface PreparedStatement

```
public interface PreparedStatement
extends Statement
```

表示预编译SQL语句的对象。

SQL语句可以被预编译存储在PreparedStatemnt对象中，该对象可以用于高效多次执行该语句。

用于设置IN参数值的setter方法必须指定与输入参数的已定义SQL类型兼容。


```
void setString(int parameterIndex, String x) throws SQLException
```
将指定参数值设置为给Java String值。当发送给数据库时，驱动将器转化为SQL VARCHAR或LONGVARCHAR值（依赖于参数值相对于驱动限制VARCHAR值的size）。


## Interface CallableStatement

```
public interface CallableStatement
extends PreparedStatement
```
此接口用于执行SQL存储过程。
