

## class Application

```
public abstract class Application
extends Object
```

JavaFX应用扩展的应用类。

### 生命周期

JavaFX应用的入口为Application类。

1. 启动JavaFX运行时
2. 构建特定Application类实例
3. 调用init()方法
4. 调用start(javafx.stage.Stage)方法
5. 等待应用结束
6. 调用stop()方法

应用结束：
- 应用调用Platform.exit()
- 最后一个窗口被关闭，并且Platform上的implicitExit属性被设置为true


注意，start方法为抽象方法并且必须被重载。init与stop方法具有不作为的实现。

Application子类必须被生命为public，并且必须具有一个无参构造器。

调用Platform.exit()是显式关闭JavaFX应用的推荐方法。

直接调用System.exit(int)也可以关闭应用，但是不会调用stop()方法。

在FX工具库已经终止或从JavaFX应用从关闭钩子返回后，不推荐使用继续使用JavaFX。


### 将应用部署为模块

如果Application子类位于一个命名模块，那么该类必须可以被javafx.graphics模块访问。否则，当应用启动时，将会抛出一个异常。

这意味着，除了类本身必须被声明为public，模块必须export或open包含Application子类的包给javafx.graphics模块。

例如，com.foo.MyApplication位于foo.app模块，module-info.java需要为：
```
module foo.app {
    exports com.foo. to javafx.graphics;
}
```

### 参数

应用参数可以通过调用getParameters()方法使用，该方法在init方法或init方法之后的任意时刻都可以使用。

### 线程

JavaFX创建应用线程用于运行应用启动方法，处理输入事件，或运行动画时间线。

创建JavaFX Scene与Stage对象以及修改场景图形操作位live对象必须在JavaFX应用线程中执行。

Java启动器在JavaFX应用县城中加载启动特定应用类。如果应用类中不存在main方法，如果main方法调用Application.lunch()，然后Application实例被创建在JavaFX应用县城中创建。

init方法在启动器线程中调用，而不是在JavaFX应用县城中调用。

这意味着应用不能在init方法中构建Scene或Stage。应用可能在init方法中构建其他JavaFX对象。

JavaFX应用中的所有未处理异常都会转发给线程的未捕获异常处理器。

## Class Stage

package javafx.stage

```
public class Stage
extends Window
```

JavaFX Stage是顶层JavaFX容器。主Stage由平台创建，其他Stage对象可以通过应用创建。

Stage必须在JavaFX应用线程中进行构建修改。

JavaFX应用线程作为JavaFX运行时启动过程的一部分被创建。

Stage的许多属性为刻度，因为它们可以被底层平台在外部改变，所以必须为非绑定。


## Class Scene

package javafx.scene

```
@DefaultProperty("root")
public class Scene
extends Object
implements EventTarget
```

JavaFX Scene用于场景图形中的内容的容器。场景的背景通过指定的fill属性填充。
